Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`datetime` --- Basic date and time types
zh_cn: :mod:`datetime` --- 基本的日期和时间类型

source: **Source code:** :source:`Lib/datetime.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/datetime.py`

source: The :mod:`datetime` module supplies classes for manipulating dates and times in both simple and complex ways. While date and time arithmetic is supported, the focus of the implementation is on efficient attribute extraction for output formatting and manipulation. For related functionality, see also the :mod:`time` and :mod:`calendar` modules.
zh_cn: :mod:`datetime` 模块提供了可以通过多种方式操作日期和时间的类。在支持日期时间数学运算的同时，实现的关注点更着重于如何能够更有效地解析其属性用于格式化输出和数据操作。相关功能可以参阅 :mod:`time` 和 :mod:`calendar` 模块。

source: There are two kinds of date and time objects: "naive" and "aware".
zh_cn: 有两种日期和时间的对象：“简单型“和”感知型“。

source: An aware object has sufficient knowledge of applicable algorithmic and political time adjustments, such as time zone and daylight saving time information, to locate itself relative to other aware objects. An aware object is used to represent a specific moment in time that is not open to interpretation [#]_.
zh_cn: 感知型对象有着用足以支持一些应用层面算法和国家层面时间调整的信息，例如时区和夏令时，来让自己和其他的感知型对象区别开来。感知型对象是用来表达不对解释器开放的特定时间信息 [#]_。

source: A naive object does not contain enough information to unambiguously locate itself relative to other date/time objects. Whether a naive object represents Coordinated Universal Time (UTC), local time, or time in some other timezone is purely up to the program, just like it is up to the program whether a particular number represents metres, miles, or mass. Naive objects are easy to understand and to work with, at the cost of ignoring some aspects of reality.
zh_cn: 简单型对象没包含足够多的信息来明确定位与之相关的 date/time 对象。 简单型对象所代表的是世界标准时间(UTC)、当地时间或者是其它时区的时间完全取决于程序，就像一个数字是代表的是米、英里或者质量完全取决于程序一样。 简单型对象以忽略了一些现实情况的为代价使得它容易理解和使用。

source: For applications requiring aware objects, :class:`.datetime` and :class:`.time` objects have an optional time zone information attribute, :attr:`!tzinfo`, that can be set to an instance of a subclass of the abstract :class:`tzinfo` class. These :class:`tzinfo` objects capture information about the offset from UTC time, the time zone name, and whether Daylight Saving Time is in effect. Note that only one concrete :class:`tzinfo` class, the :class:`timezone` class, is supplied by the :mod:`datetime` module. The :class:`timezone` class can represent simple timezones with fixed offset from UTC, such as UTC itself or North American EST and EDT timezones. Supporting timezones at deeper levels of detail is up to the application. The rules for time adjustment across the world are more political than rational, change frequently, and there is no standard suitable for every application aside from UTC.
zh_cn: 对于需要感知型对象的应用， :class:`.datetime` 对象和 :class:`.time` 对象有一个可选的时区信息属性 :attr:`!tzinfo` ，这个属性可以设置给 :class:`tzinfo` 类的子类实例。这些 :class:`tzinfo` 对象捕获关于相对于世界标准时间（UTC）偏移、时区名字和夏令时是否有效等信息。需要注意的是，只有一个具体的 :class:`tzinfo` 类，即由 :mod:`datetime` 模块提供的 :class:`timezone` 类。 :class:`timezone` 类可以代表相对于世界标准时间（UTC）固定偏移的简单时区，比如世界标准时间（UTC）自己或者北美东部时间或者东部夏令时。支持时区的详细程度取决于应用。世界各地的时间调整规则相比理性更加政治性，经常会变更。也没有一个基于世界标准时间（UTC）的标准套件适合用于所有应用。

source: The :mod:`datetime` module exports the following constants:
zh_cn: :mod:`datetime` 模块包含了以下常量：

source: The smallest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MINYEAR` is ``1``.
zh_cn: :class:`date` 或者 :class:`datetime` 对象允许的最小年份。 常量 :const:`MINYEAR` 是 ``1`` 。

source: The largest year number allowed in a :class:`date` or :class:`.datetime` object. :const:`MAXYEAR` is ``9999``.
zh_cn: :class:`date` 或 :class:`datetime` 对象允许最大的年份。常量 :const:`MAXYEAR` 是 ``9999`` 。

source: Module :mod:`calendar`
zh_cn: 模块 :mod:`calendar`

source: General calendar related functions.
zh_cn: 日历相关函数

source: Module :mod:`time`
zh_cn: 模块 :mod:`time`

source: Time access and conversions.
zh_cn: 时间的访问和转换

source: Available Types
zh_cn: 有效的类型

source: An idealized naive date, assuming the current Gregorian calendar always was, and always will be, in effect. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, and :attr:`day`.
zh_cn: 一个理想化的简单型日期，它假设当今的公历在过去和未来永远有效。 属性: :attr:`year`, :attr:`month`, and :attr:`day`。

source: An idealized time, independent of any particular day, assuming that every day has exactly 24\*60\*60 seconds (there is no notion of "leap seconds" here). Attributes: :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
zh_cn: 一个理想化的时间，它独立于任何特定的日期，假设每天一共有 24\*60\*60 秒（这里没有"闰秒"的概念）。 属性： :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, 和 :attr:`.tzinfo`。

source: A combination of a date and a time. Attributes: :attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.
zh_cn: 日期和时间的结合。属性：:attr:`year`, :attr:`month`, :attr:`day`, :attr:`hour`, :attr:`minute`, :attr:`second`, :attr:`microsecond`, and :attr:`.tzinfo`.

source: A duration expressing the difference between two :class:`date`, :class:`.time`, or :class:`.datetime` instances to microsecond resolution.
zh_cn: 表示两个 :class:`date` 对象或者 :class:`.time` 对象,或者 :class:`.datetime` 对象之间的时间间隔，精确到微秒。

source: An abstract base class for time zone information objects. These are used by the :class:`.datetime` and :class:`.time` classes to provide a customizable notion of time adjustment (for example, to account for time zone and/or daylight saving time).
zh_cn: 一个描述时区信息的抽象基类。用于给 :class:`.datetime` 类和 :class:`.time` 类提供自定义的时间调整概念（例如，负责时区或者夏令时）。

source: A class that implements the :class:`tzinfo` abstract base class as a fixed offset from the UTC.
zh_cn: 一个实现了 :class:`tzinfo` 抽象基类的子类，用于表示相对于 世界标准时间（UTC）的偏移量。

source: Objects of these types are immutable.
zh_cn: 这些类型的对象都是不可变的。

source: Objects of the :class:`date` type are always naive.
zh_cn: :class:`date` 类型的对象都是简单型的。

source: An object of type :class:`.time` or :class:`.datetime` may be naive or aware. A :class:`.datetime` object *d* is aware if ``d.tzinfo`` is not ``None`` and ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` does not return ``None``. If ``d.tzinfo`` is ``None``, or if ``d.tzinfo`` is not ``None`` but ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` returns ``None``, *d* is naive. A :class:`.time` object *t* is aware if ``t.tzinfo`` is not ``None`` and ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` does not return ``None``. Otherwise, *t* is naive.
zh_cn: :class:`.time` 类型的对象或者 :class:`.datetime` 类型的对象可能是简单型也可能是感知型。 对于 :class:`.datetime` 对象 *d*，如果 ``d.tzinfo`` 不为 ``None``，同时 ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` 返回的不是 ``None`` 则 *d* 是感知型; 如果 ``d.tzinfo`` 为 ``None`` 或者 ``d.tzinfo`` 不为 ``None`` 但 ``d.tzinfo.utcoffset(d)`` 返回 ``None``，则 *d* 是简单型。 对于 :class:`.time` 对象 *t*，如果 ``t.tzinfo`` 不为 ``None`` 同时 ``t.tzinfo.utcoffset(None)`` 返回的不是 ``None``，则 *t* 为感知型，否则 *t* 为简单型。

source: The distinction between naive and aware doesn't apply to :class:`timedelta` objects.
zh_cn: 简单型和感知型之间的差别不适用于 :class:`timedelta` 对象。

source: Subclass relationships::
zh_cn: 子类关系 ::

source: :class:`timedelta` Objects
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象

source: A :class:`timedelta` object represents a duration, the difference between two dates or times.
zh_cn: :class:`timedelta` 对象表示两个 date 或者 time 的时间间隔。

source: All arguments are optional and default to ``0``. Arguments may be integers or floats, and may be positive or negative.
zh_cn: 所有的参数都是可选的并且默认为 ``0``。这些参数可以是整数或者浮点数，也可以是正数或者负数。

source: Only *days*, *seconds* and *microseconds* are stored internally. Arguments are converted to those units:
zh_cn: 只有 *days*,*seconds* 和 *microseconds* 会存储在内部，即python内部以 *days*,*seconds* 和 *microseconds* 三个单位作为存储的基本单位。参数单位转换规则如下：

source: A millisecond is converted to 1000 microseconds.
zh_cn: 1毫秒会转换成1000微秒。

source: A minute is converted to 60 seconds.
zh_cn: 1分钟会转换成60秒。

source: An hour is converted to 3600 seconds.
zh_cn: 1小时会转换成3600秒。

source: A week is converted to 7 days.
zh_cn: 1星期会转换成7天。

source: and days, seconds and microseconds are then normalized so that the representation is unique, with
zh_cn: days, seconds, microseconds 本身也是标准化的，以保证表达方式的唯一性，例：

source: ``0 <= seconds < 3600*24`` (the number of seconds in one day)
zh_cn: ``0 <= seconds < 3600*24`` (一天的秒数)

source: If any argument is a float and there are fractional microseconds, the fractional microseconds left over from all arguments are combined and their sum is rounded to the nearest microsecond using round-half-to-even tiebreaker. If no argument is a float, the conversion and normalization processes are exact (no information is lost).
zh_cn: 在有任何浮点型参数或者微秒为小数的情况下，所有小数均会按照前面的换算规则叠加到下一级，并使用round-half-to-even的方法对微秒进行取舍。没有浮点型参数情况下，转换的过程就是精确的（没有信息丢失）。

source: If the normalized value of days lies outside the indicated range, :exc:`OverflowError` is raised.
zh_cn: 如果标准化后的 days 数值超过了指定范围，将会抛出 :exc:`OverflowError` 异常。

source: Note that normalization of negative values may be surprising at first. For example,
zh_cn: 需要注意的是，负数被标准化后的结果会让你大吃一惊。例如，

source: Class attributes are:
zh_cn: 类属性：

source: The most negative :class:`timedelta` object, ``timedelta(-999999999)``.
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象的最小值为 ``timedelta(-999999999)``。

source: The most positive :class:`timedelta` object, ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)``.
zh_cn: :class:`timedelta` 类对象的最大值为 ``timedelta(days=999999999, hours=23, minutes=59, seconds=59, microseconds=999999)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`timedelta` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`timedelta` 类对象最小的间隔为 ``timedelta(microseconds=1)``。

source: Note that, because of normalization, ``timedelta.max`` > ``-timedelta.min``. ``-timedelta.max`` is not representable as a :class:`timedelta` object.
zh_cn: 需要注意的是，因为标准化的缘故，``timedelta.max`` > ``-timedelta.min``，``-timedelta.max`` 不可以表示一个 :class:`timedelta` 类对象。

source: Instance attributes (read-only):
zh_cn: 实例属性（只读）：

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Value
zh_cn: 值

source: Between -999999999 and 999999999 inclusive
zh_cn: -999999999 至 999999999 ，含999999999

source: Between 0 and 86399 inclusive
zh_cn: 0 至 86399，包含86399

source: Between 0 and 999999 inclusive
zh_cn: 0 至 999999，包含999999

source: Supported operations:
zh_cn: 支持的运算：

source: Operation
zh_cn: 运算

source: Result
zh_cn: 结果：

source: Sum of *t2* and *t3*. Afterwards *t1*-*t2* == *t3* and *t1*-*t3* == *t2* are true. (1)
zh_cn: *t2* 和 *t3* 的和。 运算后 *t1*-*t2* == *t3* and *t1*-*t3* == *t2* 必为真值。(1)

source: Difference of *t2* and *t3*. Afterwards *t1* == *t2* - *t3* and *t2* == *t1* + *t3* are true. (1)(6)
zh_cn: *t2* 减 *t3* 的差。 运算后 *t1* == *t2* - *t3* and *t2* == *t1* + *t3* 必为真值。 (1)(6)

source: Delta multiplied by an integer. Afterwards *t1* // i == *t2* is true, provided ``i != 0``.
zh_cn: 乘以一个整数。运算后假如 ``i != 0`` 则 *t1* // i == *t2* 必为真值。

source: In general, *t1* \* i == *t1* \* (i-1) + *t1* is true. (1)
zh_cn: 通常情况下， *t1* \* i == *t1* \* (i-1) + *t1* 为真值。 (1)

source: Delta multiplied by a float. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
zh_cn: 乘以一个浮点数，结果会被舍入到 timedelta 最接近的整数倍。 精度使用四舍五偶入奇不入规则。

source: Division (3) of overall duration *t2* by interval unit *t3*. Returns a :class:`float` object.
zh_cn: 总时间 *t2* 除以间隔单位 *t3* (3)。 返回一个 :class:`float` 对象。

source: Delta divided by a float or an int. The result is rounded to the nearest multiple of timedelta.resolution using round-half-to-even.
zh_cn: 除以一个浮点数或整数。 结果会被舍入到 timedelta 最接近的整数倍。 精度使用四舍五偶入奇不入规则。

source: The floor is computed and the remainder (if any) is thrown away. In the second case, an integer is returned. (3)
zh_cn: 取整除，余数部分(如果有的话)将被丢弃。在第二种情况下，返回一个整数。(3)

source: The remainder is computed as a :class:`timedelta` object. (3)
zh_cn: 余数为一个 :class:`timedelta` 对象。(3)

source: Computes the quotient and the remainder: ``q = t1 // t2`` (3) and ``r = t1 % t2``. q is an integer and r is a :class:`timedelta` object.
zh_cn: 通过 : ``q = t1 // t2`` (3) and ``r = t1 % t2`` 计算出商和余数。q是一个整数，r是一个 :class:`timedelta` 对象。

source: Returns a :class:`timedelta` object with the same value. (2)
zh_cn: 返回一个相同数值的 :class:`timedelta` 对象。

source: equivalent to :class:`timedelta`\ (-*t1.days*, -*t1.seconds*, -*t1.microseconds*), and to *t1*\* -1. (1)(4)
zh_cn: 等价于 :class:`timedelta`\ (-*t1.days*, -*t1.seconds*, -*t1.microseconds*), 和 *t1*\* -1. (1)(4)

source: equivalent to +\ *t* when ``t.days >= 0``, and to -*t* when ``t.days < 0``. (2)
zh_cn: 当 ``t.days >= 0``时等于 +\ *t*, 当 ``t.days < 0`` 时 -*t* 。 (2)

source: Returns a string in the form ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]``, where D is negative for negative ``t``. (5)
zh_cn: 返回一个形如 ``[D day[s], ][H]H:MM:SS[.UUUUUU]`` 的字符串，当 ``t`` 为负数的时候， D 也为负数。 (5)

source: Returns a string representation of the :class:`timedelta` object as a constructor call with canonical attribute values.
zh_cn: 返回一个 :class:`timedelta` 对象的字符串表示形式，作为附带正规属性值的构造器调用。

source: Notes:
zh_cn: 注释:

source: This is exact, but may overflow.
zh_cn: 精确但可能会溢出。

source: This is exact, and cannot overflow.
zh_cn: 精确且不会溢出。

source: Division by 0 raises :exc:`ZeroDivisionError`.
zh_cn: 除以0将会抛出异常 :exc:`ZeroDivisionError` 。

source: -*timedelta.max* is not representable as a :class:`timedelta` object.
zh_cn: -*timedelta.max* 不是一个 :class:`timedelta` 类对象。

source: String representations of :class:`timedelta` objects are normalized similarly to their internal representation. This leads to somewhat unusual results for negative timedeltas. For example:
zh_cn: :class:`timedelta` 对象字符串的标准化与它们的内部表达方式相似。这就会导致在 ``timedelta`` 为负值时一些不寻常的情况。例如：

source: The expression ``t2 - t3`` will always be equal to the expression ``t2 + (-t3)`` except when t3 is equal to ``timedelta.max``; in that case the former will produce a result while the latter will overflow.
zh_cn: 表达式 ``t2 - t3`` 通常与 ``t2 + (-t3)`` 是等价的，除非 t3 等于 ``timedelta.max``; 在这种情况下前者会返回结果，而后者则会溢出。

source: In addition to the operations listed above :class:`timedelta` objects support certain additions and subtractions with :class:`date` and :class:`.datetime` objects (see below).
zh_cn: 除了上面列举的操作以外 :class:`timedelta` 对象还支持与 :class:`date` 和 :class:`.datetime` 对象进行特定的相加和相减运算（见下文）。

source: Floor division and true division of a :class:`timedelta` object by another :class:`timedelta` object are now supported, as are remainder operations and the :func:`divmod` function. True division and multiplication of a :class:`timedelta` object by a :class:`float` object are now supported.
zh_cn: 现在已支持 :class:`timedelta` 对象与另一个 :class:`timedelta` 对象相整除或相除，包括求余运算和 :func:`divmod` 函数。 现在也支持 :class:`timedelta` 对象被 :class:`float` 对象除或乘。

source: Comparisons of :class:`timedelta` objects are supported with the :class:`timedelta` object representing the smaller duration considered to be the smaller timedelta. In order to stop mixed-type comparisons from falling back to the default comparison by object address, when a :class:`timedelta` object is compared to an object of a different type, :exc:`TypeError` is raised unless the comparison is ``==`` or ``!=``. The latter cases return :const:`False` or :const:`True`, respectively.
zh_cn: :class:`timedelta` 对象与 :class:`timedelta` 对象比较的支持是通过将表示较小时间差的 timedelta 对象视为较小值。 为了防止将混合类型比较回退为基于对象地址的默认比较，当 :class:`timedelta` 对象与不同类型的对象比较时，将会引发 :exc:`TypeError`，除非比较运算符是 ``==`` 或 ``!=``。 在后一种情况下将分别返回 :const:`False` 或 :const:`True`。

source: :class:`timedelta` objects are :term:`hashable` (usable as dictionary keys), support efficient pickling, and in Boolean contexts, a :class:`timedelta` object is considered to be true if and only if it isn't equal to ``timedelta(0)``.
zh_cn: :class:`timedelta` 对象是 :term:`hashable` 类型的(可以作为字典关键字), 支持高效获取, 在布尔上下文中， :class:`timedelta` 对象大多数情况下都被视为真，仅在不等于 ``timedelta(0)`` 时。

source: Instance methods:
zh_cn: 实例方法：

source: Return the total number of seconds contained in the duration. Equivalent to ``td / timedelta(seconds=1)``. For interval units other than seconds, use the division form directly (e.g. ``td / timedelta(microseconds=1)``).
zh_cn: 返回时间间隔包含了多少秒。造价于 ``td / timedelta(seconds=1)``。对于其它单位可以直接使用除法的形式 (例如 ``td / timedelta(microseconds=1)``)。

source: Note that for very large time intervals (greater than 270 years on most platforms) this method will lose microsecond accuracy.
zh_cn: 需要注意的是，时间间隔较大时，这个方法的结果中的微秒将会失真（大多数平台上大于270年视为一个较大的时间间隔）。

source: Example usage:
zh_cn: 用法示例：

source: :class:`date` Objects
zh_cn: :class:`date` 对象

source: A :class:`date` object represents a date (year, month and day) in an idealized calendar, the current Gregorian calendar indefinitely extended in both directions. January 1 of year 1 is called day number 1, January 2 of year 1 is called day number 2, and so on. This matches the definition of the "proleptic Gregorian" calendar in Dershowitz and Reingold's book Calendrical Calculations, where it's the base calendar for all computations. See the book for algorithms for converting between proleptic Gregorian ordinals and many other calendar systems.
zh_cn: :class:`date` 对象代表一个理想化历法中的日期（年、月和日），即当今的格列高利历向前后两个方向无限延伸。公元 1 年 1 月 1 日是第 1 日，公元 1 年 1 月 2 日是第 2 日， 依此类推。 这与 Dershowitz 与 Reingold 所著 Calendrical Calculations 中“预期格列高利”历法的定义一致，它是适用于该书中所有运算的基础历法。 请参阅该书了解在预期格列高利历序列与许多其他历法系统之间进行转换的算法。

source: All arguments are required. Arguments must be integers in the following ranges:
zh_cn: 所有参数都是必要的。 参数必须是在下面范围内的整数：

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``
zh_cn: ``1 <= 日期 <= 给定年月对应的天数``

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 如果参数不在这些范围内，则抛出 :exc:`ValueError` 异常。

source: Other constructors, all class methods:
zh_cn: 其它构造器，所有的类方法：

source: Return the current local date. This is equivalent to ``date.fromtimestamp(time.time())``.
zh_cn: 返回当地的当前日期。与``date.fromtimestamp(time.time())``等价。

source: Return the local date corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`. This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` failure. It's common for this to be restricted to years from 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`.
zh_cn: 返回对应于 POSIX 时间戳例如 :func:`time.time` 返回值的本地日期。 这可能引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`localtime` 出错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值会被限制在 1970 年至 2038 年之间。 请注意在时间戳概念包含闰秒的非 POSIX 系统上，闰秒会被 :meth:`fromtimestamp` 所忽略。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`localtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: Return the date corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1. :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= date.max.toordinal()``. For any date *d*, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
zh_cn: 返回对应于预期格列高利历序号的日期，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1。 除非 ``1 <= 序号 <= date.max.toordinal()`` 否则会引发 :exc:`ValueError`。 对于任意日期 *d*， ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``。

source: Return a :class:`date` corresponding to a *date_string* in the format emitted by :meth:`date.isoformat`. Specifically, this function supports strings in the format(s) ``YYYY-MM-DD``.
zh_cn: 返回对应于 :meth:`date.isoformat` 所提供的 *date_string* 格式的 :class:`date`。 特别地，此函数支持 ``YYYY-MM-DD`` 格式的字符串。

source: This does not support parsing arbitrary ISO 8601 strings - it is only intended as the inverse operation of :meth:`date.isoformat`.
zh_cn: 此函数不支持解析任意 ISO 8601 字符串 —— 它的目的只是作为 :meth:`date.isoformat` 的逆操作。

source: Class attributes:
zh_cn: 类属性：

source: The earliest representable date, ``date(MINYEAR, 1, 1)``.
zh_cn: 最小的日期 ``date(MINYEAR, 1, 1)`` 。

source: The latest representable date, ``date(MAXYEAR, 12, 31)``.
zh_cn: 最大的日期 ，``date(MAXYEAR, 12, 31)``。

source: The smallest possible difference between non-equal date objects, ``timedelta(days=1)``.
zh_cn: 两个日期对象的最小间隔，``timedelta(days=1)``。

source: Between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
zh_cn: 在 :const:`MINYEAR` 和 :const:`MAXYEAR` 之间，包含边界。

source: Between 1 and 12 inclusive.
zh_cn: 1 至 12（含）

source: Between 1 and the number of days in the given month of the given year.
zh_cn: 返回1到指定年月的天数间的数字。

source: *date2* is ``timedelta.days`` days removed from *date1*. (1)
zh_cn: *date2* 等于从 *date1* 减去 ``timedelta.days`` 天。 (1)

source: Computes *date2* such that ``date2 + timedelta == date1``. (2)
zh_cn: 计算 *date2* 的值使得 ``date2 + timedelta == date1``。 (2)

source: *date1* is considered less than *date2* when *date1* precedes *date2* in time. (4)
zh_cn: 如果 *date1* 的时间在 *date2* 之前则认为 *date1* 小于 *date2* 。 (4)

source: *date2* is moved forward in time if ``timedelta.days > 0``, or backward if ``timedelta.days < 0``. Afterward ``date2 - date1 == timedelta.days``. ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored. :exc:`OverflowError` is raised if ``date2.year`` would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`.
zh_cn: 如果 ``timedelta.days > 0`` 则 *date2* 在时间线上前进，如果 ``timedelta.days < 0`` 则后退。 操作完成后 ``date2 - date1 == timedelta.days``。 ``timedelta.seconds`` 和 ``timedelta.microseconds`` 会被忽略。如果 ``date2.year`` 将小于 :const:`MINYEAR` 或大于 :const:`MAXYEAR` 则会引发 :exc:`OverflowError`。.

source: ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored.
zh_cn: ``timedelta.seconds`` 和 ``timedelta.microseconds`` 会被忽略。

source: This is exact, and cannot overflow. timedelta.seconds and timedelta.microseconds are 0, and date2 + timedelta == date1 after.
zh_cn: 精确且不会溢出。 操作完成后 timedelta.seconds 和 timedelta.microseconds 均为0， 并且 date2 + timedelta == date1。

source: In other words, ``date1 < date2`` if and only if ``date1.toordinal() < date2.toordinal()``. Date comparison raises :exc:`TypeError` if the other comparand isn't also a :class:`date` object. However, ``NotImplemented`` is returned instead if the other comparand has a :meth:`timetuple` attribute. This hook gives other kinds of date objects a chance at implementing mixed-type comparison. If not, when a :class:`date` object is compared to an object of a different type, :exc:`TypeError` is raised unless the comparison is ``==`` or ``!=``. The latter cases return :const:`False` or :const:`True`, respectively.
zh_cn: 换句话说，当且仅当 ``date1.toordinal() < date2.toordinal()`` 时 ``date1 < date2``。 日期比较会引发 :exc:`TypeError`，如果比较目标不为 :class:`date` 对象的话。 不过也可能会返回 ``NotImplemented``，如果比较目标具有 :meth:`timetuple` 属性的话。 这个钩子给予其他日期对象类型实现混合类型比较的机会。 否则，当 :class:`date` 对象与不同类型的对象比较时将会引发 :exc:`TypeError`，除非 ``==`` 或 ``!=`` 比较。 后两种情况将分别返回 :const:`False` 或 :const:`True`。

source: Dates can be used as dictionary keys. In Boolean contexts, all :class:`date` objects are considered to be true.
zh_cn: 日期可以作为字典的关键字。在布尔上下文中，所有的 :class:`date` 对象都视为真。

source: Return a date with the same value, except for those parameters given new values by whichever keyword arguments are specified. For example, if ``d == date(2002, 12, 31)``, then ``d.replace(day=26) == date(2002, 12, 26)``.
zh_cn: 返回一个具有同样值的日期，除非通过任何关键字参数给出了某些形参的新值。 例如，如果 ``d == date(2002, 12, 31)``，则 ``d.replace(day=26) == date(2002, 12, 26)``。
